Ne? Yine mi?!
Gintama'nın bu bölümünde iki hikayemiz var!
İlkinde Sadaharu aşık oluyor.
İkinci bölümde ise Katsura ve
halüsinasyonları.
"Araba kullanmak kudret işidir" falan diyor.
Neyin var Sadaharu? Kakan mı geldi?
Günaydın!
Günaydın. Ne büyük bir kuçuymuş bu.
Köpeklerin Patileri Mis
Gibi Kokar.
Yine mamasını bitirmemiş...
Gin-chan, bugünlerde Sadaharu'nun
iştahı yok. Hasta galiba.
Bir oturuşta beş paket köpek maması yiyen köpeğe hasta denmez. Bizimki sadece salak.
Normalde yedi paket yiyor ama.
Belki sıcaktan bunalmıştır?
Ne de olsa her yeri tüylü.
Şimdi düşününce, son zamanlarda hep moda dergilerine bakıyordu.
Belki imajını değiştirmek istiyordur.
Sıcaklamış gibi görünüyor. Traş mı ettirsek?
Ben yaparım. Sadaharu,
seni iyice yakışıklı yapalım!
Bugün de mamasını bitirmedi.
Gin-chan, bugün de Sadaharu'nun
iştahı yok. Hasta galiba.
Böyle traş edilmiş bir köpeğe hasta denmez. Depresyona girmiştir.
Sanmıyorum. Harika görünüyorsun, Sadaharu. İş adamı gibi oldun.
Daha önce bir köpeği pankreas güreşçisine çeviren bir traş modeli görmemiştim.
Şimdi düşününce, son zamanlarda hep maço erkek dergilerine bakıyordu.
Belki yeni imajını güreşçi olarak
değerlendirmek istiyordur.
Yeni imajını değerlendirmeye gerek yok. Senin gibi bir çılgın bilim adamı varken.
Güreşçi olacak, ha...
Mecbur değilsin.
Nasıl yapmamız gerek?
Bir şey yapmana gerek yok.
Yine bitirmedi...
Gin-chan, olmuyor.
Olmayan sizsiniz.
Niye köpeğe köpek maskesi giydirdiniz?!
Pilav üstü pilav yemek gibi bir şey bu!
Köpek değil. Maskeli Kurt!
Ünlü tekniği de Zehirli Sis.
Not: 60'larda ünlü bir manga karakteri olan güreşçi "Maskeli Kaplan"a bir gönderme.
Hey, hey, hey! Burada zehirli bir sis var şu an!
Shinpachi! Bez getir! Bez!
Evet, tamam.
Maskeli Kurt, neyin var? Neşelen...
İşe yaramıyor. Bu aralar
"Ateşli Köpek" dergisini okuyor.
Bu sayının konusu "Hadi! Tavla o kızı!"
Hey, acaba...
Oh, son gördüğümden beri ne kadar büyümüş. Kaç yaşında şimdi?
İki yaşında. Bakımı biraz masraflı ama.
Duydum ki sizinki son köpek
yarışmasını kazanmış.
Ah, hayır. O sadece şanstı.
Değil mi, Betty-chan?
Bir canavar!
Olay çıkartıyorsun.
Bu ne? Köpekler arası eş bulma partisi mi?
Evcil köpekler genelde başka köpek göremiyorlar tabii.
Köpekler için sosyal bir aktivite bu.
Yavru isteyen köpek sahipleri, kıymetli evcil hayvanlarına burada eş buluyorlar.
Bizim ateşli köpeğimize de bir eş bulur muyuz?
Pek sanmıyorum...
Ama en azından bir arkadaş edinsin...
Kimse köpeklerle ilgilenmiyor gibi.
Daha ziyade, köpek sahipleri köpekleri hakkında övünmeye gelmiş gibi.
Bazısı da köpeğine değil kendine eş arıyor gibi.
Sosyalleşmek için evcil
hayvanlarını kullanıyorlar, ha?
Bunların hangisi hayvan belli değil.
Şey... bayan.
Sandığınız gibi değil!
Biz...
Düşündüğünüz gibi değil! Buraya art niyetli bir biçimde gelmedim!
Demiştik ki, asla...
Yanlış anlamayın! Biraz yalnızdım,
o kadar! Gerçekten!
Hayvan beslemek kolay değil, o yüzden mekanik bir köpek aldım.
O kadar şirindi ki, insanlara göstermek için dışarı çıkarasım geldi!
Not: Hasegawa, Space Battleship Yamato serisinden Kaptan Harlock/Juzo Okita kılığına girmiş.
Gerçekten hepsi bu!
Gerçekten! Kötü niyetim yoktu...
Bu hurda parçası ne yapıyor?
Hey! Madao! Bak! Otur!
Gin-san, makinelerin de ruhu vardır.
Sahibine çekmeye başlamış olsa gerek.
Ne adice. Evcil hayvan ailenin bir üyesi gibidir. Kız tavlamak için kötüye kullanmak...
Karısı onu terkettiğinden beri
yalnızlık çekiyor herhalde.
Şuraya bakın.
Onu daha önce bir yerde gördüm gibi ama?
O, Wake Up TV'deki hava durumu sunucusu. Muhabir Ketsuno Ana.
Onun da bizim gibi köpeklere ilgisi var...
Afedersiniz, acaba sizinle... yani, şey, köpeğimle köpeğiniz o işi yapabilir mi?
O işi?
Evcil hayvanını anında kötüye kullandı! Hem de bir mağara adamı gibi konuşarak!
Ben, şey... Sizi hep izliyorum. Büyük hayranınızım.
Çok teşekkür ederim.
Gin-chan, televizyonda
göründüğünden daha şişmanmış bu.
Özür dilerim. Heyecandan ne dediğini bilmiyor...
Acıdı ya! Gin-chan, kendin söylemiştin "boşandıktan sonra kilo aldı" diye.
Ne kadar büyük bir köpekmiş. Adı ne?
Maskeli Kurt.
Ne kadar erkeksi ve garip bir isim. Sana Kurt-chan diyebilir miyim?
Ölü MacGuffin'in Son Yaşayan Mohikanı...
Kurt-chan'a "merhaba!" de.
Senin köpeğinin adı yüz kat daha garip!
Bir kere, iki kere, istedikleri kadar yapsınlar. Ama benim köpeğim erkek.
Hiç sorun değil. Her türlü olur. Sonuçta sizin adınız da Ketsuno Ana.
Not: "Ketsu no ana" Japonca'da "anüs" anlamına geliyor.
Bu hiç hoş değildi.
Hoş olmamaktan öte, korkunçtu!
Frizbi mi?
Yürüyüşe çıktığımızda bu
köpeği hep görüyoruz...
Gin-chan, Sadaharu onu seviyor...
Ha?
Hey, hey, bu kadar uzun vücudu ve kısa bacakları olan bir kızda ne buluyorsan...
Güzelden hiç anlamıyorsun.
Sadaharu, yürüyüşe çıktığımızda
gözün onu mu arıyordu?
Meru-chaaan!!
Ne yapıyorsun, dev köpek?!
Meru-chan'ıma ne yapıyorsun?
Ondan uzak dur!
Ah! Şu 7/3 oranı...
Lağım Fareleri Çetesi'nin...
Kara Parça Katsuo...
Ne?!
Yakuza!
Sadaharu, bekle!
Durun! Meru-chan'ıma ne yapıyorsunuz?
Patron!
Onları bir yerden tanıdığımızı biliyordum. Bunlar Otose'nin üst katında yaşayan tipler...
Ne?!
Hiç uslanmıyorsunuz, değil mi?! Ölmeye hazırsınızdır umarım!
Durun, durun, durun! Yanlış anladınız! Buraya bunun için gelmedik!
Görünüşe göre evcil köpeğimiz, sizin Meru-chan'dan hoşlanıyor...
Ne?! "Hoşlanıyor" derken?!
Bizimki azmış durumda.
Bir kereden bir şey olmaz, değil mi?
Ne bir keresi be! Benim kızım sizinkinin "bir kere"sinden sağ çıkamaz!
Meru-chan daha yeni doğurdu. Öyle canı isteyince doğum yapamaz!
Doğurdu mu?! Nasıl yani?!
Çocuklarıyla mı gelecek?!
Sizinki dul mu lan?!
Maskeli Kurt'umu böyle
geçmişi karanlık bir kıza veremem.
Hadi, Maskeli Kurt. Eve dönüyoruz.
Dur! Sen kime geçmişi
karanlık diyorsun bakayım?!
Dachsund'lar evin bütün yükünü taşırlar! Bu yüzden bacakları kısa...
Patron! Kavga etmenin sırası değil!
Kes! Frizbiyi buraya attığın için bundan sen sorumlusun zaten!
Ne?! Bota binmişler! Bu köpek işini biliyor! Normal bir köpek değil bu!
Bir kadın, yanında vites değiştiren kuvvetli bir kol ve bota yön veren...
...güçlü bir omuz gördüğünde etkilenir!
Patron, o yön vermiyor!
Yürüyün! Peşlerinden gidin!
Meru-chan'ın namusunu koruyun!
Olmuyor, patron! Bot çok kalabalık!
Batıyor!
Sadaharu, acele etme!
O Yakuza'nın kadınına dokunursan,
başın belaya girecek!
Bir keresinde az daha Edo
Kalesi Hendeği'ne atılıyordum!
Meru-chan! Seni kandırmasına izin verme!
Bir erkeğin kalıbı kalbinin
büyüklüğüyle belli olur!
Geri bas, seni pis eşkıya!
Vazgeçmeyeceğim! Yakuza'ya bulaşmanın sonuçlarını size göstereceğim!
Kagura! Gazla!
Onun hızına yetişemezsiniz!
O zaman sizi kullanayım.
Böylesi daha kolay oluyor.
Hiç de bile!
N'apıyorsun?!
Ayıp be! Halka ait şeyleri parçalıyorsun! Bir de samuray olacaksın!
Kes lan! Sen de kendine Yakuza diyorsun, dingil!
Hayır, yapma!
Hoşçakal...
Seni de götüreceğim!
Bırak!
Ah, ah, ah, ah, ah, ah!
Bu mekanik bir köpek, değil mi? Adı ne?
Şey... Adı Madao.
Not: Japonca'da Michael Douglas, "MA"ikuru "DA"ugurusu şeklinde okunuyor. Ma+Da+O = Madao
Michael Douglas gibi olsun istemiştim... İsmini bu yüzden böyle koydum.
Komik, değil mi? Gülebilirsiniz.
Hayır, bence köpeğinize
anlamlı bir isim koymak harika.
Ne?
Ben köpeğime isim koyarken pek düşünmedim.
Değil mi, Ölü MacGuffin'in
Son Yaşayan Mohikanı?
Yüz kat daha fazla anlam karıştırmışsınız gibi!
Ha?
Bu garip...
Göle düştük ve boğuluyorduk...
Sonra...
Yoksa sen...?
Bu çok soylu bir hareketti...
Randevundan vazgeçip
bizi kıyıya taşıdın, değil mi?
Biz Yakuzalar kötü adamlar olabiliriz, ama doğru olanı yapanlara saygı duyarız.
Seni sevdim.
İkinizin arkadaş olmasına izin veriyorum.
Meru-chan ile çıkabilirsin. Sevindin mi?
Demek öyle. Hey, Meru-chan, sen...?!
Meru-chaaan!!
Bu yüzden, son dönemdeki Bakufu faaliyetleri... dönem... Bakufu...
Hey, dünkü "Yaz Sonatası" bölümünü izledin mi?
Not: Popüler Kore dizisi "Winter Sonata"nın parodisi.
Harikaydı!
Ana karakterin gülüşüne bayılıyorum!
Bana da ödünç ver lütfen.
Son dö-
Bakuf-
Bu kadar yeter!
Burası ülke sorunlarını tartıştığımız bir yer! Dedikodunun yeri değil!
Özür... dileriz. Popüler
NHSei dizisini tartışıyorduk...
Not: NHSei, NHK'nın parodi versiyonu, yani Japonya'nın TRT'si.
NE?!
Başka bir ülkenin dizisi
tarafından esir alınıyorsunuz!
Sonra da kendinize Samuray mı diyorsunuz?
Yeter! Ben gidiyorum.
Lütfen durun! Katsura-san!
Özür dileriz, Katsura-san.
Katsura-san!
Araba Kullanmak Kudret İşidir.
Afedersiniz.
"Yaz Sonatası"nın yeni video kasedi geldi mi?
Video kaset satmıyoruz, ama birinci ve ikinci sezonları DVD olarak mevcut.
Posterler: Komşum Pedoro ve Alien vs. Yakuza.
Farketmez, alıyorum.
Burası kiralama dükkanı, satış yapmıyoruz.
Kiralama? Tam olarak
anlayamıyorum, bana yardım edin.
Güncel konuları takip
etmekte güçlük çekiyorum.
Üye misiniz?
Üye değilim, Katsura'yım.
Üyeliğiniz yoksa DVD alamazsınız.
DVD değil, Katsura!
Size üyelik sağlayabiliriz. Kimliğiniz var mı?
Öğrenci kimliği veya... ehliyetiniz var mı?
Ehliyet mi?
"Oedo Sürücü Kursu"
Afedersiniz.
Yine ben geldim.
Yine mi geldin?!
Sakata-san, bu kursu daha ne
kadar tekrarlamayı planlıyorsun?
Bu sefer ne yaptın?
Üzgünüm. Ben şey... bir ninjaya çarptım. Ehliyetime el konuldu.
Arabalardan hızlı hareket ettikleri söylenen bir ninjaya nasıl çarpabildin?
Gökten inen bir meteorun kafana isabet etmesi gibi bir ihtimal.
Hepsi sizden öğrendiklerim sayesinde, hocam.
Ben sana öyle bir şey öğretmedim. Suçu bana mı yıkıyorsun?
Söylemiştim, "muhtemelen" zihniyetiyle araba kullanmak işe yaramaz.
"Bir şey olmaz. Muhtemelen
yoluma kimse atlamayacaktır."
Böyle bir kafayla,
ani durumlarla baş edemezsin.
Sana her zaman "olabilir" düşünce yapısını öğretmeye çalıştım.
"Aniden önüme bir ninja atlayabilir. Şu ninja kavşaktan sağa dönebilir."
Bu şekilde düşünürsen, karşına çıkan her olaya hızlıca tepki verebilirsin.
Pekâlâ, yolcu koltuğuna geç bakalım.
Sende eksik olan sürüş yeteneği değil, dikkat.
Bu yüzden sürüş yapan birini izleyerek dikkatinin gelişmesini sağlayacağız.
Tamam mı? Bugünkü ders başka bir öğrenciyle birlikte olacak.
Nasılsınız? Ben Uzay Kaptanı
Katsura. Tanıştığıma me-
Sakata-san, sana "olabilir" diye
düşün demedim mi ben?
Öğrenci partnerin bir uzay kaptanı olabilir.
Kendini o düşünce yapısına sokmalısın.
Özür dilerim. Biraz şaşırdım da...
Arabaya geçin bakalım, Katsura-san. Binmeden önce arabayı incelemeyi unutmayın.
Tamam.
Arabanın altına tutunmuş bir ninja olabilir.
Sen aranırken araba aniden çalışabilir.
Arabanın arkasında saklanan bir ninja olabilir.
Araba aniden geri geri gidebilir.
Kes şunu be! Burada uygun biçimde
ehliyetimi almaya çalışıyorum!
Katsura-san ehliyet almak istiyor, çünkü bir video dükkanına üyelik kaydı yaptıracak.
Bunun nesi uygun biçim?!
Ben de uygun biçimde ehliyetimi
tekrar kazanmaya geldim!
Kesinlikle senin yakınında olmak istemiyorum! Hocam, bir şey yapın.
İyi geçinemeyen iki kişi aynı arabada yola çıkmak zorunda kalabilir.
Gördünüz mü? Bu ikiniz
için de "olabilir" düşünce yapısı.
Bütün olasılıkları öngörün ve bir durum olduğunda hızlı ve güvenli bir şekilde halledin.
Çok güzel, Katsura-san. Yeni başlayan biri için direksiyon hakimiyetiniz oldukça iyi.
Ama biraz hızlı gidiyorsunuz.
Virajdan önce yavaşlayın!
Çok gerginsin.
Direksiyona fazla yakınsın. Görüş alanın kısıtlanıyor. Arkana yaslan.
Belki de...
Heyecanlı olabilirim...
Bu ne biçim "olabilir" sürücülüğü be?! Belkisi yok! Kesinlikle gerginsin!
Hey!
Dikkat et!
Yavaşla!
Sakata-san, fren! Bu kurs arabalarının yolcu kısmında fren pedalı var!
Belki de...
Bir Joushishi üyesi, bu araba saatte 50km hızın altına düşerse patlayacak şekilde bir bomba yerleştirmiştir!
Not: "Speed" filminde olduğu gibi.
Nasıl bir "olabilir" senaryosu var kafanda?!
Joushishi üyesi olan sensin!
Aman hocam! Ne yapacaksınız?!
Bu yüzden karşı çıkmıştım işte!
Bunlar başımıza geliyor çünkü bu herifin kafasında tahtalar eksik!
Ah...
Sırada "S" biçimli viraj va- fakat dümdüz geçiyor!
Belki... S biçimli viraja girseydim...
Yemeklerimiz eskisi kadar keyifli değil...
Keşke annem de Natsuko-san'ı
gelinlikle görebilseydi.
Ne kadar da güzeldi.
Neden bahsediyorsun, şaşkın?
Kız çocuklarının bir işe yaradığı yok.
Ne kadar sevgiyle yetiştirirsen yetiştir, sonunda başka bir ailenin kızı olmaya giderler.
Ne kadar kalpsizler.
Ama sizin burada hâlâ
bir kızınız var, babacığım.
Matsuko-san...
Hâlâ çok geç değil.
Neden kendine iyi bir adam bulmuyorsun?
Sen oğlumun karısısın.
Ama oğlum öleli çok oluyor.
Benimle bir kan bağın yok...
...yani benim gibi sersem bir moruğa bakmak için bir yükümlülüğün yok.
İyi niyetli ve güzelsin de.
İstesen erkekler kapında kuyruk olur.
Benim için endişelenmene gerek yok. Başımın çaresine bakarım.
Kimse benim gibi yaşlı bir kadınla evlenmez.
Baba, benden kurtulmayı
bu kadar çok mu istiyorsunuz?
Hayır... O anlamda dememiştim...
İyi bir talip çıktığında,
derhal bu evden ayrılacağım.
Böyle bir şey demiş olmasına rağmen, evden ayrılmayı denemedi bile.
Her şeye rağmen bana bakmaya devam etti.
Yeterince emek vermedin mi?
Hâlâ rahmetli kocana karşı
bir şeyler mi hissediyorsun?
Yedi yıl oldu. Artık kendi hayatını yaşamalısın!
Kendi yoluna devam etmen ve benimle yeni bir hayata başlaman doğru olmaz mı?
Ben her zaman kendi yolumda yürüyorum.
Burada kalma sebebim, hislerimin devam etmesi veya benzeri saçma sebepler değil.
O zaman neden? Başka bir adam mı var?
Çünkü...
Babam var.
Kan bağımız olmayabilir, ama o benim babam...
Yolda böyle köstebekler yuva yapmış olabilir...
S biçimli virajda...
Hadi ordan! Köstebek
pembe dizisi izledik resmen!
Bu "olabilir" sürüşü falan değil!
Hayal kurmaya başladın!
Sakata-san, arabayı durdurduğun için teşekkürler.
Tren yolunu geçmeden önce durmalıyız...
Neden ağlıyorsun?
Lütfen camı açın...
Burada açacak bir cam kalmadı.
"Olabilir" sürüşü yapmalısınız burada.
Bir tren geçebilir.
Geçiş sırığı aşağı inebilir.
Emin olmak için sesi dinleyin.
Tabii burası bir sürücü kursu
olduğu için tren rayımız yok.
Tren de geçmeyecek tabi ki,
ama formalite olarak uygulayın.
Evet.
Hayır, bekle!
Duyabiliyorum... Yaklaşan
trenin sesini duyabiliyorum!
Ben duymuyorum.
Hayır, duyabiliyorum!
Alçalan geçiş sırığını da duyuyorum!
Hepsini net olarak duyuyorum!
Bu tamamen sıyırdı, biri doktor çağırsın.
B-Bu!
Baba!
Ben olmazsam... Matsuko mutlu olabilir...
Şimdi koşarsam...
Vaktinde yetişebilirim!
Seni aptal! Ne yaptığını sanıyorsun?!
Az daha ölüyordun!
Ölümünün kime faydası olacak?!
Sence Matsuko böyle olmasını mı isterdi?!
Matsuko benimle kaldığı
sürece mutlu olamayacak.
Kesinlikle ondan önce öleceğim.
Ben öldüğümde, yaşlı ve
yalnız Matsuko ne yapacak?
Şimdi ölürsem daha iyi...
Ben ölürsem, Matsuko'ya takmış olduğum sorumluluk zincirleri yok olacak.
İşte bu konuda yanılıyorsunuz, baba!
Sen...Matsuko!
Ben sadece yanınızda
olmak istiyorum... Baba...
Baba...
Matsuko...
Baba!
Sakata-san...
Evet?
Belki de "olabilir" sürücülüğünden vazgeçebiliriz.
Haklı olabilirsiniz.
Ma...Matsuko...
Ba... ba...
Bu yüzden, son dönemdeki Bakufu faaliyetleri...
Şimdilik bunu bırakalım.
Geçen gün "Yaz Sonatası"nı
izlemiş bulundum ve...
Hey, dün "Changam'ın Kozası"nı izledin mi?
Not: Kore televizyonunda yayınlanan bir başka dizi, Dae Jang Geum'a gönderme.
Yaz...
Harikaydı!
Ana karakter o kadar cesurdu ki,
göz yaşlarımı tutamadım.
Televiz-
Bana da ödünç ver.
Yaz So-
T-
Kesin şunu! Söyleyeceklerimi dinleyin artık!
Ben o diziyi izlemek için bu kadar uğraşmışken, bana bunu yapmayın!
Katsura-san, "Yaz Sonatası" eskidi. "Changam'ın Kozası" yeni gözdemiz.
NE?!
Bir şeyden öbürüne hemen atlıyorsunuz.
Sıkıldım bu işten! Bir daha
televizyon dizisi izlemiyorum!
Ben gidiyorum!
Katsura-san!
Lütfen bekleyin, Katsura-san!
Afedersiniz, "Changam'ın Bozası" var mı?
"Kozası" olacaktı. Evet, var.
Üyelik kartınız lütfen.
Kartım yok.
O halde sizi kaydedelim.
Kimliğinizi görebilir miyim?
"ARANIYOR: Joushishi Üyesi Katsura Kotaro. Görürseniz 110'u arayın."
Bunu kullanın.
Ön Gösterim
Matsutake mantarlarından para kazanma umuduyla bir sonbahar günü dağlara çıktık.
Oradayken, "Dağın Efendisi" adıyla anılan bir ayı ile...
...ve onu yakalamaya çalışan bir avcı ile karşılaştık.
Gelecek Bölüm...
"Bir Düşün, Matsutake Mantarları Gerçekten O Kadar Lezzetli Mi?"
Marinosuke, yalnız bir avcı, avını
kovalıyor: Masamune, dev ayı.
Farkettiyseniz bu bölümdeki hikayeler
biraz şöyle-böyleydi.
Ama gelecek bölüm kalbinize dokunacak.